Okay vamos lá, Então? Opa! Produção real
é um dos itens ou eh é um dos registros mais
importantes do controle da produção do estoque para as indústrias.
Porque chegou aqui neste tema aonde o fisco
vai perguntar Você produziu alguma coisa difícil?
Uma indústria passar um mês sem produzir, né?
Então é o k duzentos e trinta e k duzentos e
trinta e cinco A pergunta sempre é Produziu alguma coisa?
Tem alguma coisa na bancada?
Pode me informar o que você utilizou para essa produção?
Pois é, Essas são questões de que o o Fisco ele vai atrás, produziu alguma coisa.
Então eu sou de indústria não entregar nada.
Que produzir aí é é realmente preocupante.
Vamos ver k duzentos e trinta diz assim Olha,
este registro tem o objetivo de informar a produção,
eh de produto acabado de ah!
Uma empresa num processo tá ou também o produto em processo?
Claro que a minha tampa pode ser um produto em processo.
Comprei chapa pra fabricar tampa. Eu não vendo tampa para o mercado.
Eu uso a tampa internamente e chama-se produto em processo.
Ah, olha, aqui isso aqui é interessante, deverá existir,
mesmo que a quantidade de produção acabada seja igual a zero
nas situações em que exista consumo do item componente no registro.
Duzentos e trinta e cinco, às vezes pessoal, eu estou aqui com esse HD. Oh, né?
Ele não está acabado, tá sem tampa,
então ele não está acabado. Tá faltando a tampa,
mas tem consumo, tem porque isso esse prato não é mais não tá mais no estoque,
eu joguei aqui.
Então, pra quem trabalha com ordem de produção,
a ordem de produção vai recebendo os itens, mas às vezes fechou o mês.
O produto não tá acabado, se você falar assim quantos agradeço,
tem aqui eu vou dizer zero não tem.
Então ele fala mesmo que a ordem seja igual a zero,
agora a pergunta é tem consumo aqui?
Dentro dessa ordem de produção? Sim.
A ordem não produziu nada, mas os itens estão aqui dentro.
Geralmente isso acontece pra quem trabalha com ordem de produção
tá e baixou os itens para ordem de produção.
Existem empresas que só vai baixar esses itens
na produção quando realmente o produto estiver pronto,
que é aquela
a aquele processo automático que eu falei, chamado Flash,
que é o seguinte Enquanto está a peça aqui que eu tô montando,
mas ela não está dentro da ordem de produção.
Ela está no estoque ainda. Somente quando eu acabar a produção que ao ah bi par, né?
Dá o bip aqui do automático que ele vai lá e baixa?
Pois é, nesse caso não tem então o produto em chamado produto em elaboração,
produto na bancada produto é no chão de fábrica, não tem Por quê?
Porque, apesar de eh, Ah estar alocado na produção,
Os produtos estão todos ali com o operador ainda
figura no estoque que era o k duzentos.
Tá lá
Bom! Esse é principal sim! E aí só pra você ter ideia, né? Como é que funciona?
É assim oh, data de início da ordem de produção e da CA Fim.
Às vezes, na eu nem terminei a ordem. Não tem problema entregue.
Eu só devo gravar isso.
Eu só devo mandar pro Fisco ordem de produção desde que ela teve consumo.
E ela terminou também, né? A produção? Se não, Se não teve consumo,
eu não entrego a ordem de produção. Não tem o que falar.
Portanto,
somente a ordem de produção que possua consumo o consumo do
quê Lá no filho k duzentos e trinta e cinco,
por exemplo, Se a minha ordem de produção deste HD que tá aberto já consumiu,
tá lançado lá, realmente o disco, os parafusos e a caixa o circuito.
Então eu tenho que mandar para o fisco,
que está em elaboração, mas eu consumi isso.
Por isso que os campos aqui, né tá dizendo oh!
Preencheram a data início preencheram a data fim desde que você realmente concluiu
a ordem e se não concluiu a o isso aqui fica aberto.
Isso fica aberto,
mas eu tenho que mandar mesmo que eu não
produzi nada e eu tenha consumo nos registros.
Filhos, Quais são os registros? Filho duzentos e trinta e cinco.
Tá bom, Então ele vai olhar ele vai perguntar o que é que você tá produzindo.
Enfim, e vai perguntar a quantidade que você eh validou.
É lógico que o programa validador vai dando alguns alertas fala
oh qua quando a informação for pro período de apuração,
eh o K.
Duzentos e trinta somente deve ser informado caso ocorra a produção no período.
Você lembra que a gente falou assim que a ordem de oposição é um item não obrigatório?
É obrigatório ser empresa
realmente trabalha com a deposição, tem contabilidade de custo tá,
mas tem empresas que não tem curso,
então o Fisco diz o seguinte Okay não dá pra você então
dizer que o seu HD você não tem ordem de produção?
Eh contém eh, tá parcial,
então ele diz no caso que quem não trabalha
com ordem de produção como ele tá dizendo ali
cê tem que só formar no caso duzentos e trinta quando você acabar o produto.
Porque não tem como rastrear em que parte tá o produto e quando que ela vai terminar?
Ou seja, não dá pra eu declarar essas peças picadas separada no K duzentos e trinta,
se não tiver ordem de produção,
aí ele diz assim Então pra quem não trabalha com ordem de produção,
vai me informar somente quando produzir.
Quando tiver acabado que você deu saída lá do chão de fábrica para
o estoque para o armazém é que você vai informar quantos produziram.
Okay Então só pra você entender que quem não trabalha
com ordem de produção não tem chão de fábrica,
o produto tá tudo lá no estoque.
Quem tem chão de Fábio é aquele que fez uma movimentação do A mochila e fado pra
dentro de uma ordem de produção do estoque de
matéria-prima pra dentro de uma ordem de produção.
Estoque dentro da ordem de produção significa chão de FB conhecido como o P o P
é o o valor que está no processo ainda não é mais produto de estoque,
não está lá no saldo de estoque, não está no saldo do produto acabado,
mas está na fase intermediária que é chão de fábrica conhecido como o P.